研究方向:
在專題方面，由於先前有選修相關多媒體課程再加上本身對於此領域擁有極大的興趣，因此專題研究方向即以此為主軸發展，在與指導教授反覆討論過後，最後決定建置一個具苗栗地方文化特色的數位內容與行動導覽系統，並以龍騰斷橋作為主要推行目標，將其特殊景觀、歷史文化與變遷故事加以數位化，以利文化保存與推廣，並進一步帶動苗栗觀光。

收穫:
由於研究需要，學會使用3ds Max建置斷橋的模型，又因斷橋小遊戲程式的撰寫而接觸到Unity3D這套軟體，而當時我是系上最初也是唯一使用該軟體的人，為此買了多本教學書籍進行研究，同時也利用網路搜尋相關知識；另外也自學了C#以及JavaScript來輔助程式的撰寫，雖然過程中時常遇到瓶頸，但透過積極與老師討論及團隊間的溝通建議，最終順利完成斷橋小遊戲的程式。

行政院國家科學委員會的大專生研究計畫:
另一方面，老師亦鼓勵我們參加行政院國家科學委員會的大專生研究計畫，而作為計畫負責人，除了自身需要完成的工作之外，也需要時常與老師進行討論，在過程中，由於團隊人力的不足，有部分原本預期要建立的內容改由其他項目取代之，經過不斷修正以及討論，最後也獲得該計畫的認可，無疑是對我們整個團隊以及研究內容的最佳肯定，也讓我們面對各種挑戰時更加有信
心。